# [BOJ 6198 : 옥상 정원 꾸미기](https://www.acmicpc.net/problem/6198)
- 랭크 : Gold 5
  <br><br>
  
### 문제 정리
- 자신보다 오른쪽에 있는 빌딩의 옥상을 볼 수 있는 상황이다.
- 이 때 자신보다 낮은 경우에만 볼 수 있다. 
- 각각 빌딩이 볼 수 있는 건물의 수를 더해보자.

<br><br>

### 문제 풀이
- 접근 (Main)
      
````
             = 
 =           = 
 =     -     = 
 =     =     =        -> 관리인이 보는 방향
 =  -  =  =  =   
 =  =  =  =  =  = 
10  3  7  4  12 2     -> 빌딩의 높이
[1][2][3][4][5][6]    -> 빌딩의 번호
````
- 위 그림을 그대로 생각해보자.
   - 10을 맨 처음 스택에 넣는다.(최종 스택 : 10)
   - 그 다음 숫자인 3은 10보다 작은 값이다. 10 입장에서 3의 천장이 보이므로 +1(현재 스택크기)을 한다. 그리고 3을 스택에 넣는다.(최종 10,3)
   - 그 다음 숫자인 7은 3보다 큰 값이다. 따라서 3을 꺼낸다. 현재 상태에서 10의 입장에서는 7의 천장이 보이므로 +1(현재 스택 크기 : 3뺀 상태) 7을 스택에 넣는다.(최종 10,7)
   - 그 다음 숫자인 4는 7보다 작은 값이다. 4는 현재 스택에 들어있는 (10, 7)에게 보이는 상태이므로 +2를 하고 스택에 넣는다.(최종 10, 7, 4)
   - 그 다음 숫자인 12는 4, 7, 10 모두보다 큰 값이다. 12의 천장을 아무도 볼 수 없으므로(현재 스택 크기 : 0) +0을 더하고 스택에 12를 넣는다.(최종 12)
   - 그 다음 숫자인 6은 12보다 작은 값이다. 6의 천장을 12는 볼 수 있으므로(현재 스택 크기 : 1) +1을 더한다.
   - 결과적으로 +1+1+2+0+1 = 5가 결과가 된다.
    
- [참고 : 모노톤 스택](https://justicehui.github.io/medium-algorithm/2019/01/01/monotoneStack/)


